# 지하철 노선도 경로 조회 미션
- 등록된 지하철 노선도에서 경로를 조회하는 기능을 구현한다.

## 🚀 기능 구현 목록

- [ ] 사전 등록 정보를 등록하는 기능

```
[사전등록 정보] 

 1. 지하철역으로 교대역, 강남역, 역삼역, 남부터미널역, 양재역, 양재시민의숲역, 매봉역이 등록되어 있다.
 2. 지하철 노선으로 2호선, 3호선, 신분당선이 등록되어 있다.
 3. 노선에 역이 아래와 같이 등록되어 있다.(왼쪽 끝이 상행 종점)
   - 2호선: 교대역 - ( 2km / 3분 ) - 강남역 - ( 2km / 3분 ) - 역삼역
   - 3호선: 교대역 - ( 3km / 2분 ) - 남부터미널역 - ( 6km / 5분 ) - 양재역 - ( 1km / 1분 ) - 매봉역
   - 신분당선: 강남역 - ( 2km / 8분 ) - 양재역 - ( 10km / 3분 ) - 양재시민의숲역
 ```

### 구간 기능

> (1)출발역, (2)도착역, (3)소요시간, (4)거리 를 상태로 가지는 객체 

- [x] 새로운 구간을 추가하는 기능 
- [x] 모든 구간을 삭제하는 기능 (테스트시에 필요)
- [x] 구간의 소요시간이 양수가 아닌 경우, 예외를 발생시키는 기능
- [x] 구간의 거리가 양수가 아닌 경우, 예외를 발생시키는 기능

(요구사항에 맞춰 수정 및 삭제하는 기능은 구현하지 않음)

### 경로 조회 기능

- [x] 출발역과 도착역을 입력받는 기능
- [x] '최단 거리' 기준으로 경로를 조회하는 기능
- [x] '최소 시간' 기준으로 경로를 조회하는 기능
- [ ] 총 거리를 반환하는 기능
- [ ] 총 소요 시간을 반환하는 기능
- [x] 경로 조회 시 출발역과 도착역이 같으면 예외를 발생시키는 기능
- [ ] 경로 조회 시 출발역과 도착역이 연결되어 있지 않으면 예외를 발생시키는 기능

**** 예외사항 더 고민해보기 **** 

## ✍🏻 입출력 요구사항
- [ ] `프로그래밍 실행 결과 예시`와 동일하게 입출력을 구현한다.
- [ ] 기대하는 출력 결과는 `[INFO]`를 붙여서 출력한다. 출력값의 형식은 예시와 동일하게 한다.
- [ ] 에러 발생 시 `[ERROR]`를 붙여서 출력한다. 에러의 문구는 자유롭게 작성한다.

### 프로그래밍 요구사항 - Application
- [ ] Application 클래스를 활용해 구현해야 한다.
- [ ] Application의 패키지 구조는 변경하지 않는다.
- [ ] Application 클래스에 있는 Scanner를 사용하고 별도의 Scanner 객체를 만들지 않는다.

### 프로그래밍 요구사항 - Station, Line
- [ ] Station, Line 클래스를 활용하여 지하철역과 노선을 구현해야 한다.
- [ ] 제공하는 각 클래스의 기본 생성자를 추가할 수 없다.
- [ ] 필드(인스턴스 변수)인 name의 접근 제어자 private을 변경할 수 없다.
- [ ] 가능하면 setter 메소드(ex. setXXX)를 추가하지 않고 구현한다.

### 프로그래밍 요구사항 - StationRepository, LineRepository
- [ ] Station과 Line의 상태를 저장할 수 있는 StationRepository, LineRepository를 제공한다.
- [ ] 필요 시 StationRepository, LineRepository 이 외 추가로 Repository를 만들 수 있다.
- [ ] 추가로 생성되는 객체에 대해서 XXXRepository 네이밍으로 저장 클래스를 추가한다.
- [ ] 객체들의 상태를 관리하기 위해서 XXXRepository 클래스를 활용해 저장 로직을 구현해야 한다.
- [ ] 작성된 메서드는 수정할 수 없고, 필요에 따라 메서드를 자유롭게 추가할 수 있다.

<br>

## ❗️힌트
### 최단 경로 라이브러리
- jgrapht 라이브러리를 활용하면 간편하게 최단거리를 조회할 수 있음
- Dijkstra 알고리즘을 반드시 이해할 필요는 없고 미션에 적용할 정도로만 이해하면 됨
- JGraphtTest 클래스의 테스트를 활용하여 미션에 필요한 라이브러리의 기능을 학습할 수 있음
- 정점(vertex)과 간선(edge), 그리고 가중치 개념을 이용
    - 정점: 지하철역
    - 간선: 지하철역 연결정보
    - 가중치: 거리 or 소요 시간
- 최단 거리 기준 조회 시 가중치를 거리로 설정

